## NETOLOGY HOMEWORK 6.1

### Ответ к задаче 1

* Электронные чеки в json виде - документо-ориентированная СУБД. Удобно хранить данные в виде документов будет и система ключ-значение и можно будет сравнить данные разных чеков на наличие полей и позиций
* Склады и автомобильные дороги для логистической компании - графовые схожи по концепции неоюходимой для логистики. Склады будут узлами, а ребра маршрутами.
* Генеалогические деревья - сам принцип построения генеологического древа схож с иерархической моделью СУБД
* Кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации - любая система типа ключ-значение для временного хранения данных типа логин-пароль
* Отношения клиент-покупка для интернет-магазина - подойдет реляционная СУБД. Там будет хранится информация о покупках и цене товара, также нужно будет хранить информацию о покупателях и иметь возможность сравнить связи разных столбцов

### Ответ к задаче 2

* Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись) - CА, РА/ЕС
* При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера - СР, РС/ЕL
* Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение - AP, PA/EL

### Ответ к задаче 3

В одной системе не могут сочетаться принципы BASE и ACID. Так как характеристики протеворечат друг другу. Можно лишь добиться сбалансированной согласованности и доступности.

### Ответ к задаче 4

 Pub/Sub система построенная на отношениях издатель-подписчик посредствам сообщений.
 Основные минусы
 * Нуждается в основательной настройке стремящейся к гарантированной доставке
 * Возростание нестаблиьности прямопропорционально масштабу системы