## netology-homework 5.3 ##

### Ответ к задаче 1

https://hub.docker.com/repository/docker/weiruk/ubuntu_nginx


### Ответ к задаче 2

* Высоконагруженное монолитное java веб-приложение - больше подойдет виртуальная машина или физический сервер. Будет работать быстрей, а бэкапы или снапшоты помогут восстановить данные в короткие сроки
* Nodejs веб-приложение - вполне приемлемо для размещения в контейнере. Не взаимодействует напрямую с пользователем и не требует высокой отказоустойчивости
* Мобильное приложение c версиями для Android и iOS - Лучше выделить место для на физическом сервере, если требуется бесперебойная работа(например если это банк-клиент). Думаю, подойдет виртуальная машина, если не требуется постоянный доступ(примером может быть приложение помогающее в быту - включение выключение люстр или усовершенствованный калькулятор который считает формулами)
* Шина данных на базе Apache Kafka - может быть в конейнере докера, не требует большой нагрузки.
* Elasticsearch кластер для реализации логирования продуктивного веб-приложения - три ноды elasticsearch, два logstash и две ноды kibana - может и чаще всего располагается в конейнере.
* Мониторинг-стек на базе Prometheus и Grafana - можно развернуть в конейнере. Виделять место на виртуальной машине или физическом сервере не рационале для данного функционала.
* MongoDB, как основное хранилище данных для java-приложения - для всех баз данных и лучшего быстродействия, доступа и безопасности лучше выделить физический сервер.
* Gitlab сервер для реализации CI/CD процессов и приватный (закрытый) Docker Registry - думаю что лучше всего расположить на физическом сервере. Так как потеря этих данных нанесет серьезный удар по бизнес процессам  


### Ответ к задаче 3

```ubuntu
root@58458e541826:/data-in-container# ls -l && cat first_record second_record
total 8
-rw-r--r-- 1 root root 53 Nov  8 21:03 first_record
-rw-r--r-- 1 root root 50 Nov  8 21:07 second_record
This is the first record in file on centos container
This is the second record in file on host machine
```
